YOU ARE HERE: » Stefan Kjerkegaard
STEFAN KJERKEGAARD
Associate professor
Overview
Publications
Projects
Activities
Prizes
Press releases
CV
CV
School of Communication and Culture - Scandinavian Studies
Jens Chr. Skous Vej 2
building 1485, 322
8000 Aarhus C
Denmark
norsk@cc.au.dk
Phone: +4587163174
Mobile: +4560897380
See relations at Aarhus University
My research mainly concerns contemporary Danish and Scandinavian literature. I am particularly interested in how new literature deals with and are handled in a mediatized cultural context. This has, among other things, lead me to an interest in self-fashioning literature (autobiograpichal novels and poems, autofiction), but also to an interest in the teaching of literature, e.g. why read literature?

Authors such as Per Højholt, Peter Laugesen, Jørgen Leth, Simon Grotrian, Ursula Andkjær Olsen, Claus Beck-Nielsen (1963-2001), Hans Otto Jørgensen, Matias Faldbakken, Jonas Hassen Khemiri, Karl Ove Knausgård, Tomas Espedal. Among the older Danish literature, it is especially writers like Johannes Ewald, St. St. Blicher, J.P. Jacobsen, Knut Hamsun, Herman Bang and Henrik Pontoppidan, who has my interest.
Non-Scandinavian authors: Stéphane Mallarmé, Joseph Conrad, Franz Kafka, Bret Easton Ellis, Michel Houellebecq, Roman Jakobsen, Jacques Derrida, Gilles Deleuze, Giorgio Agamben, Philip Roth.

More general areas: modern literary theory, contemporary Danish poetry, the new Nordic novel, autobiographical literature, self-fashioning novels, the interaction between literature and media, the book market, didactics of literature, narratology.
   Research areas
Art, Culture and Media > Literature > Poetics, poetry and philosophy Per Højholt Simon Grotrian Peter Laugesen Morten Søndergaard Gilles Deleuze Humour Lyric Poetry Ursula Andkjær Olsen Niels Frank metaphor puns Niels Lyngsø J.P. Jacobsen Das Beckwerk Knud Romer Claus Beck-Nielsen
Art, Culture and Media > Literature > Text theory and analysis Wordplay Witness Literature Authorship Autofiction Autobiography Theory of fiction Fiction Narrative theory Narratology Poetry Deconstruction Jens Peter Jacobsen literary criticism didactics of literature Self-Fashioning
Language and communication > Language Philosophy (language, signs and images) > Cognition theory puns
Art, Culture and Media > Printed Media > Advertising aesthetics wordplay puns
Art, Culture and Media > Literature > Literary epochs Avant-garde Contemporary novels (2000-2006) Postmodernism contemporary poetry
Art, Culture and Media > Literature
Art, Culture and Media > Literature > Books as a medium (including digital literature) The materiality of the book
Art, Culture and Media > Literature > History of criticism
Art, Culture and Media > Printed Media
Art, Culture and Media > Literature > Literary institutions
Education, teaching and philosophy > Aesthetics and Philosophy of Art > The concept of the work
Art, Culture and Media > Theory and Analysis of Culture > Cultural forms of expression Self-Fashioning Self-Fashioning in media
Art, Culture and Media > Literature > Lyrics
Selected publications
Published
Getting People Right. Getting Fiction Right: Self-Fashioning, Fictionality, and Ethics in the Roth Books
Kjerkegaard, S. 2016 In : Journal of Narrative Theory. 46, 1, p. 121-149 29 p.
Journal article
Published
In The Waiting Room: Narrative in the Autobiographical Lyric Poem, Or Beginning to Think about Lyric Poetry with Narratology
Kjerkegaard, S. 2014 In : Narrative. 22, 2, p. 185-202 18 p.
Journal article
Published
Hørbylundemanden.: Introduktion til Per Højholts forfatterskab.
Kjerkegaard, S. 2009 Århus: Aarhus Universitetsforlag. 198 p.
Book
Published
The Medium Is Also The Message: Narrating Media in Bret Easton Ellis’s Glamorama
Kjerkegaard, S. 2011 In : Style (DeKalb). 45, 4, p. 619-637 19 p.
Journal article
Published
Lyrik, medialisering, poesi
Kjerkegaard, S. 2013 Diktet utenfor diktsamlingen: Modernisme i nordisk lyrikk 6. Kjerkegaard, S. & Langås, U. (eds.). Bergen: Alvheim & Eide Akademisk forlag, Ch. Introduktion, p. 9-27 18 p.
Book chapter
Published
Litterær selvfremstilling og autofiktion i en skandinavisk optik
Kjerkegaard, S. & Myrup Munk, A. 2013 Millenium - Nye retninger i nordisk litteratur. Bunch, M. (ed.). Gentofte: Spring, p. 325-348 23 p.
Book chapter
Published
Hver sin Yahya Hassan: En læsning af digtsamlingen Yahya Hassan
Kjerkegaard, S. Dec 2015 Dansk samtidslyrik. Larsen, P. S. & Mønster, L. (eds.). Aalborg: Aalborg Universitetsforlag, p. 163-185 23 p. (Studies in Contemporary Poetry /Studier i samtidslyrik, Vol. 1).
Book chapter
Published
Mediatization, self and literature: Fictionality as a means of self-fashioning in Bret Easton Ellis and (Claus Beck-) Nielsen
Kjerkegaard, S. 2016 Literature in Contemporary Media Culture: Technology - Subjectivity- Aesthetics. Paulson, S. J. & Malvik, A. S. (eds.). John Benjamins Publishing Company, Ch. 6, p. 129-148 20 p. (FILLM Studies in Languages and Literatures; No. 2).
Book chapter
View all (179) »
Latest projects
Litteratur mellem medier
View all (1) »
Selected activities
Fictionality in Self-fashioning Novels and Autofictions
Kjerkegaard, S. (Panel member)
15 Mar 2012
Lecture and oral contribution
Also Sprach Das Beckwerk
Kjerkegaard, S. (Organizer)
2 May 2012
Organisation of or participation in conference
Challenging Fiction
Kjerkegaard, S. (Organizer)
9 Dec 2011
Organisation of or participation in conference
Fictionality in Philip Roth's Operation Shylock
Kjerkegaard, S. (Panel member)
28 Jun 2013
Lecture and oral contribution
Humor i litteraturen: Per Højholt som verdens sjoveste eksempel
Kjerkegaard, S. (Lecturer)
15 Jan 2013
Lecture and oral contribution
Poetry, Mediatization and New Sensibilities
Kjerkegaard, S. (Organizer)
4 Dec 2014 → 6 Dec 2014
Organisation of or participation in conference
View all (139) »
Latest prizes
The 2016 Hogan Prize: a/b: Autobiography
Prizes, scholarships, distinctions
View all (1) »
Latest press / media items
Opbrud i litteraturkritikken
Per Højholt er død, Per Højholt lever på nettet
Ordspil giver store gevinster
View all (47) »
ID: 16849