Skip Top Navigation
Dartmouth College
EXPLORE DARTMOUTH
Comparative Literature Program
Contact Us
HOME
UNDERGRADUATE
GRADUATE
NEWS & EVENTS
PEOPLE
SEARCH
Txetxu Aguado
Associate Professor
Associate Professor of Spanish and Portuguese
2013 Fall Office Hours: Monday and Wednesday, 3:00-3:50 p.m., or by appointment
joseph.aguado@dartmouth.edu
646-2164
322 Dartmouth Hall
HB 6072
Department:
Comparative Literature
Spanish and Portuguese
Women's, Gender, and Sexuality Studies
Education:
Licenciado Degree, Euskal Herriko Universitatea
M.A. University of North Carolina at Chapel Hill
Ph.D. University of North Carolina at Chapel Hill
AREAS OF EXPERTISE
Pre- and post-Civil War Spanish social novelists / the experimental novel / post-utopian narratives / cultural studies / poststructuralism / critical theory / theory of the novel
SELECTED PUBLICATIONS
"Suso de Toro y una identidad gallega: desde lo local a lo global." Dissidences. Hispanic Journal of Therory and Criticism 6/7 (May 15th, 2010). (Peer reviewed)
"A vueltas con el pasado: disidencias de memoria en la historia." Book Chapter. Estudios culturales y de los medios de Comunicación. Ed. María Pilar Rodríguez. Bilbao, Spain: Publicaciones de la Universidad de Deusto, 2009. 105-21. (Peer reviewed)
"Metapolítica y ética en los tiempos de proliferación de la memoria histórica". Book Chapter. I/C – Revista Científica de Información y Comunicación. Estudios Culturales Iberoamericanos: el Desierto y la Sed I. Editors Fernando Contreras, Antonio Méndez Rubio y Víctor Silva. Sevilla, Spain: Universidad de Sevilla-Secretariado de Publicaciones, 2009. 235-52. (Peer reviewed)
"Volver la vista atrás: escritura y memoria fotográfica." El Adelantado de Indiana: Revista de literatura, arte y pensamiento sobre ciudades pequeñas, clavos ardiendo, cabezas a pájaros y pies de plomo 8 (junio 2008). <www.adelantadodeindiana.co.nr>. (Peer reviewed)
"Las tribulaciones del estado-nación español: un país en busca de una identidad." Re-reading the Hispanic Tradition of National Essayism. Ed. Javier Krauel. Colorado Review of Hispanic Studies 5 (2007): 147-64. (Peer reviewed)
"Poner en tela de juicio nuestras propias convicciones me parece una forma de madurez." Interview with José Ovejero. Quimera 286 (septiembre 2007): 57-62. (Peer reviewed)
"Identidades abiertas: Manuel Rivas y En salvaje compañía." Antípodas: Revista de Estudios Hispánicos 18 (2007): 63-82. (Peer reviewed)
"Viviendo en lo global: una identidad vasca en Bernardo Atxaga." Neophilologus. An International Journal of Modern and Mediaeval Language and Literature 93.1 (2009): 89-101. (Available also online, 2007.) (Peer reviewed)
+ View 14 more
WORKS IN PROGRESS
"Dissidence, Citizenry, and Witnessing: Three Screenplays by Jorge Semprún." Eds. Gina Herrmann and Ofelia Ferrán. Forthcoming Spring 2011. (Peer reviewed)
"Paisajes del trauma y políticas de duelo: Imre Kerstész, Jorge Semprún y György Konrád." Book Chapter. Landscapes of Exile, Dislocation and Loss. Ed. Claire H. Firth. Forthcoming Spring-Summer 2011. (Peer reviewed)
"En la ciudad de Sylvia (José Luis Guerín 2007): anatomía de una gestualidad urbana." España XX / XXI: diálogos en el Hispanismo peninsular. Eds. Rosalía Cornejo Parriego and Alberto Villamandos. Forthcoming 2011. (Peer reviewed)
"Modelos emocionales de memoria: el pasado y la Transición." Eds. Toni Dorca y Palmar Álvarez. Iberoamericana/Vertvuert (Madrid, Spain). Forthcoming Fall 2010. (Peer reviewed)
"Travels in History Through Memory: Photography and the Restoration of the Past." Hispanic Issues Online. Forthcoming Spring 2010. (Peer reviewed)
"Pedro Almodóvar, la Movida y la Transición: memoria, espectáculo y anti-franquismo". Letras Peninsulares. Forthcoming Spring-Fall 2010. (Peer reviewed)
SELECTED WORKS AND ACTIVITIES
Book: Tiempos de ausencias y vacíos: escrituras de memoria e identidad. Under Contract. Deusto University Press-Publicaciones de la Universidad de Deusto (Bilbao, Spain). Fall 2010. A study of the interrelations between memory and identity in the Spain of the Transition and post-Transition historical period. The need for a more accurate account of the past, one that is inclusive and questions official and congratulatory historical renderings, also calls for a Spanish identity freed from Francoist notions. Memory and identity come together to redefine Spanishness as an open and participatory project where every voice coming from the past will find its proper place. The study addresses literary, filmic, and pictorial texts.
Book: La tarea política: narrativa y ética en la España posmoderna. Barcelona: Montesinos-El Viejo Topo, 2004. A rethinking of postmodern subjectivities and their ethical positionings in literary texts by Juan Goytisolo, Rosa Montero, Manuel Vázquez Montalbán y Jorge Semprún. Within the literary field, these authors rethink and reformulate the relations between postmodernity and modernity, civil society and its citizenry, historical memory versus memory in narration, and literary and sexual identities versus heterogeinity.
Last updated: June 20, 2017
ALL DEPARTMENTS
MY DARTMOUTH
Students
Faculty
Staff
Alumni
Families
FIND IT FAST
Campus Map
Directory
Events
News
Visit
RESOURCES
Dartmouth at a Glance
Accessibility
Administrative Offices
Emergency Preparedness
Careers
Sexual Respect & Title IX
CONNECT WITH US
Facebook
Instagram
Twitter
YouTube
flickr
Copyright © 2017 Trustees of Dartmouth College•Privacy•A-Z Index•Contact