Hoppa till huvudinnehåll
LUNDS UNIVERSITET FIRAR 350 ÅR. LÄS MER PÅ LU.SE
LUNDS UNIVERSITET
NATURVETENSKAPLIGA FAKULTETEN
AKTIVERA TALANDE WEBB
IN ENGLISH
Biologiska institutionen
NATURVETENSKAPLIGA FAKULTETEN | LUNDS UNIVERSITET
Biologibiblioteket
Biologiska museet
Nuvarande student
Internt biologi
Start
Om oss
Utbildning
Forskning
Samverkan
Service
Kontakt
Du är här
Start › Service › Mikroskopi › Elektronmikroskopi
Fältstationer
Instrumentell kemi
Mikroskopi
Elektronmikroskopi
Konfokalmikroskopi
Verkstaden
Växthus och odlingsutrymmen
This page in English
Elektronmikroskopi
Biologiska institutionen har två stycken elektronmikroskop.
Vårt transmissionselektronmikroskop (TEM) är ett 120 kV JEOL 1400 plus. Mikroskopet är utrustat med en bottenmonterad CMOS-kamera. Förutom rutinbildtagning kan vi utföra obegränsade bildmontage, tomografi och ljus/elektronmikroskopiska korrelationsstudier. Med TEM studeras vanligtvis tunna snitt (50-70 nm) av biologisk vävnad eller partikel- och materialprover (bakterier, virus, pulver etc.). Om provet tillåter så kan vi med denna teknik uppnå upplösning under en nanometer.
Med vårt svepelektronmikroskop (SEM), Hitachi SU3500, är det möjligt att studera alla typer av exponerade ytor.
Vanligtvis belägger vi proverna som måste vara torra för att klara av vakuum med ett tunt lager metall och studerar dem sedan i sk högvakuum. Men också prover som ej tillåter metallbeläggning kan studeras under lägre vakuum.
Typiska prover är bakterier, pollen, vävnadspreparat, insekter och olika oorganiska material. En upplösning på några få nanometer är möjligt att uppnå, men är i hög grad beroende på provet. Vid låg förstoring får man en bra överblick av sitt prov med ett mycket stort skärpedjup.
Sidansvarig: Inger.Ekstrom@biol.lu.se
2016-04-20
KONTAKT
Ola Gustafsson
Forskningsingenjör
Funktionell zoologi
Telefon: 046-222 93 43
E-post: Ola.Gustafsson@biol.lu.se
ACKNOWLEDGEMENT
Om du publicerar resultat som du fått fram vid användandet av biologiska institutionens mikroskop uppskattar vi om du nämner oss i acknowledgements. Tex "We acknowledge the Microscopy Facility at the Department of Biology, Lund University".
Vi är också tacksamma om vi efter att ni publicerat artikeln skulle kunna få en pdf-version av denna. Efter ert godkännande lägger vi då gärna upp en länk till er artikel från denna sida.
UTBILDNING
Kurser – grundnivå
Kurser – avancerad nivå
Kurser – forskarnivå
Studera utomlands
Kandidatutbildning
Masterutbildning
Forskarutbildning
FORSKNING
Akvatisk ekologi
Biodiversitet och bevarandevetenskap
Evolutionär genetik
Experimentell evolution, ekologi och beteende
Feromongruppen
Flyglabbet för djur
Genduplikationer, nukleinsyrasyntes, användning av jäst inom bioteknik
Genetik: telomerer och telomeras
Genetiska markörer i ekotoxikologi
Livshistoria och funktionell ekologi
Markgruppen
Mikrobiologigruppen
Mikrobiologisk ekologi
Molekylär ekologi och evolution
Molekylär växtbiologi
Nosgruppen
Syngruppen
Teoretisk populationsekologi och evolution
Växtekologi och systematik
Zoofysiologi
SAMVERKAN
Biologishowen
SERVICE OCH TJÄNSTER
Elektronmikroskopi
Fältstationer
Konfokalmikroskopi
Oorganiskt analyslaboratorium
KONTAKT
Personal vid biologiska institutionen
FÖLJ OSS PÅ FACEBOOK
facebook
BESÖKSADRESSER
Biologihuset
Sölvegatan 35
223 62 Lund
Ekologihuset
Sölvegatan 37
223 62 Lund
Arkivcentrum Syd
Porfyrvägen 20
224 78 Lund
LEVERANSADRESSER
Biologihuset
allmänna leveranser
Sölvegatan 35B
223 62 Lund
Biologhuset – hus D
Naturvetarvägen 2
223 62 Lund
Ekologihuset
Naturvetarvägen 6A
223 62 Lund
Arkivcentrum Syd
Porfyrvägen 20
224 78 Lund
Om webbplatsen
Den här webbplatsen använder kakor för att ge dig som besökare en bättre användarupplevelse. Genom att surfa vidare på denna webbplats godkänner du att vi använder kakor.
Jag förstår Läs mer om kakor