Institut für Ethik und Recht in der Medizin
Sie sind hier:>Universität Wien >Institut für Ethik und Recht in der Medizin - IERM
Startseite
Über uns
MitarbeiterInnen
Aktuelles
Lehre
Forschung
Publikationen
Veranstaltungen
Bibliothek
Downloads
Presse
Kooperationen
Kontakt und Öffnungszeiten
MMag. Katharina Leitner
Juristin in der Rechtsabteilung der Medizinischen Universität Wien
e-mail: katharina.leitner@univie.ac.at

KURZBIOGRAPHIE
Katharina Leitner absolvierte sowohl das Studium der Kultur- und Sozialanthropologie als auch jenes der Rechtswissenschaften an der Universität Wien. MMag. Katharina Leitner war von 1.8.2013 bis 31.12.2016 Universitätsassistentin am Institut für Ethik und Recht in der Medizin. Seit 1.1.2017 ist sie als Juristin in der Rechtsabteilung der Medizinischen Universität Wien tätig.
Ihre Forschungsinteressen liegen hinsichtlich des Medizinrechts auf PatientInnenrechten, Selbstbestimmung, Unterbringungsrecht und Kinderschutz. Außerhalb des Medizinrechts beschäftigt sich Katharina Leitner vor allem mit Polizei- sowie Migrationsforschung.
PUBLIKATIONEN download
Schrift:
Quicklinks
Personensuche
Bibliotheksservices
Vorlesungsverzeichnis
uni·intra
Spitalgasse 2-4, Hof 2.8
Campus, Altes AKH
A-1090 Wien
T: +43-1-4277-22201
F: +43-1-4277-9222
Sitemap | Impressum | Webredaktion
Druckversion
Universität Wien | Universitätsring 1 | 1010 Wien | T +43-1-4277-0