###AuthorName=
###AuthorTitle=
###Affiliation=
###Position=
##############################
Willkommen beim Department of English and Linguistics Aktuelles Kontakt
Studium – Downloads & Links
Sprachpraktischer Eingangstest Studienfachberatung Studienbüro FAQ Studium allgemein FAQ Lehrveranstaltungen FAQ Prüfungen Studien- und Prüfungsordnungen Lernplattform ARIEL 2.0
Austauschprogramme & Auslandsstudium
American Studies/Englisch
English Literature and Culture (ELC) GET Across Borders – Schulpraktikum in Schottland Teaching English in Sri Lanka ERASMUS-Austausch des Forschungs- und Lehrbereichs Sprachen Nordeuropas und des Baltikums
Erasmus Students (Incoming) Fachschaft Lektüreempfehlungen Style Sheet
Forschungs- und Lehrbereiche des Departments Forschung Förderung Bibliothek Doktorand/innen am DEL Emeriti und pensionierte Professoren Stellenangebote Campus Map
American Studies/Englisch
Direktaustauschprogramm des Forschungs- und Lehrbereichs Amerikanistik
An diesem seit 1956/57 bestehenden Programm haben inzwischen zahlreiche Studierende des Seminars für Englische Philologie teilgenommen. Ziel des Direktaustausches ist es, Studierenden die Gelegenheit zu geben, ihre amerikanistischen Interessen weiterzuverfolgen und sie in die Lage zu versetzen, auf Grund eigener Erfahrung Sprache, Literatur und Kultur des nordamerikanischen Kontinents in ihrer späteren Berufspraxis besser vermitteln zu können. Bei den Stipendien in diesem Austauschprogramm handelt es sich – je nach Partnerhochschule – um Vollstipendien oder um Stipendien in Kombination mit einer teaching oder research assistantship. Für weitere Informationen beachten sie den folgenden Link: http://www.amerikanistik.uni-mainz.de/department-direct-exchange/
Erasmus Austauschprogramm Amerikanistik
Nähere Informationen zum Erasmus Austauschprogramm der Amerikanistik finden Sie unter:
Erasmus Exchange Program
Integrierter Studiengang Mainz-Dijon
Für Studierende mit den Fächern American Studies bzw. Englisch und Französisch besteht im Rahmen des Bachelor of Arts und Bachelor of Education die Möglichkeit, im Rahmen des integrierten Studiengangs ein Jahr an der Université de Bourgogne, Dijon, sowie zwei Trimester an einer der beiden kanadischen Partneruniversitäten, Bishop’s University oder Université de Sherbrooke, zu verbringen. Weitere Informationen finden Sie unter: http://www.dijon.uni-mainz.de/573.php
Go
FB 05 - Department of English and Linguistics: 13. November 2014
    Datenschutz Impressum Zum Seitenanfang