###AuthorName=
###AuthorTitle=
###Affiliation=
###Position=
##############################
  個人資訊
姓名 王家祥 職稱 教授 學歷 清華大學博士
辦公室 清華大學資訊電機館 546室 電話 03-5731067 或
03-5715131 分機 31067 傳真 03-5723694
電子信箱 jswang@cs.nthu.edu.tw
研究領域 多媒體網路，訊號壓縮，演算法設計，超大型積體電路設計，無線感知器網路
[英文版]
興趣 桌球
簡介 　　王家祥教授具備計算機科學與數學兩方面的背景，同時 參與過多項大型計劃的研發工作。王教授深信計算機科學是 一門實用科學，因此他總是將實際應用當作研究上第一考慮 。他已參加超過十項的中、大型計劃也成功的開發完成一些 有用的成品。目前研究工作仍是理論與實用並進，不斷擴張 計算應用領域。
  著作目錄
得獎紀錄
學術獎項
中山學術基金會技術發明獎：得獎作品為一個 256 處理器的平行處理系統（系統名稱 為IPU）。研究成果包含平行編譯器、VLIW處理器設計（台積電製造，每顆IC 含4 顆 處理器）、四塊板子（內含控制器與16 顆 IC）。
任教期間每一年都得到國科會學術研究獎（包括一次優等）。
應用獎項
（84年）華邦公司『 H.261視訊解編碼系統專案』百萬大賽第一名。
（87年）第一屆『Java 杯軟體程式作品』比賽校園組第一名。
（89年）網際網路創意比賽大學組優勝。
（89年）昇陽公司『Java 杯軟體程式作品』比賽第一名。
（90年）網際網路應用 - 電子商務一對一行銷 創意比賽大學組第三名。
（92年）第一屆『全國SOC 系統晶片設計比賽』比賽佳作。
研究計畫
電子節目表單 ─ 數位電視家用多媒體平台建置計畫： 數位電視（簡稱DTV）是目前非常熱門的技術，使用者不僅可透過數位電視得到高品質 的影片，未來更可和客服中心進行雙向溝通，進而得到更便利的互動服務，電子節目表 單（EPG）在其中扮演了非常重要的角色。他整合了系統所提供的各種服務，扮演系統 與使用者之間的互動的橋樑，本計畫將在現有的數位電視系統上設計一個EPG平台，並 提供一套EPG開發工具，讓業者能夠很容易的開發出一套可和其他業者相容的EPG，同時 業者也能夠透過這個EPG平台，和其他業者交換資訊。
視訊容錯、編碼與傳輸 ─ 下一世代資訊通訊網路尖端技術與應用： 我們針對下載服務提出一套Digital Fountain機制。此機制可根據使用者的等待時間來 決定所下載影片之品質。對於不同重要性的資料，我們也能給予不同的保護。在下一年 度的規劃中，我們將利用改良式Raptor Codes解決傳統階層式編碼(如MPEG-4 FGS)壓縮 效率不彰的問題。並把此機制拓展至Streaming服務，使不同網路狀況的使用者皆能順 利播放伺服器所廣播出的Video Stream，即使是高封包丟失率的網路環境，也能將最重 要的資料解碼回復。
無線感知器網路 - 智慧型感測器系統、網路及應用技術研發： 由於通訊與嵌入式硬體技術的快速發展，Sensor networks近年來發展迅速，它開啟了另 一類網路系統與應用服務，將來應用的規模不下於現今的Internet。本計劃初期將開發 「居家與社區的Surveillance 系統」與「大樓省電監控系統」兩項應用，我們將討論如 何設計支援Continuous data stream的Middleware來管理以及查詢整個Sensor networks 系統，設計更有效率、更彈性的查詢架構，本系統能夠自動學習空間的照明及空調使用 模式，以人性化的使用者溝通介面，進行照明及空調能源的省電管理。
視訊編碼與串流 ─ 先進多層視訊傳輸與編碼技術研發： 本計劃之主要目的在架構以Layered Transmission與Layered Coding技術為基礎的Video Streaming系統，涵蓋Proxy Server與Client Device。目前這方面的研究常侷限於單一領 域，很少同時考慮網路傳輸與影像編碼技術，無法應用在實際Video Streaming系統。本 計劃研究內容涵蓋了現今許多重要的網路傳輸與視訊壓縮議題，藉由全盤性的考量，設計 出先進的Layered Transmission & Coding技術，建構一套從壓縮、傳輸到服務的完整 Layered Streaming系統。
HEVC(H.265)Encoder & Decoder Multi-threaded 平行化演算法：
3D Vision - Stereo Matching： 在影像處理的領域裡，在影像處理的領域裡，Stereo Matching就是利用模擬雙眼得到的左右 兩張影利用模擬雙眼得到的左右兩張影像，透過考慮兩張影像的資訊，建立出影像的Disparity Map 也就是所謂的視差也就是所謂的視差圖。 在百家爭鳴的眾多方法之中，主要分成Global與Local兩類做法，Global method顧名思義 是藉由Pixel考慮和整張影像的關係，以一個Energy function表示，並Minimize其function得到結果， 這種以全面性的做法準確度較高，但速度較慢；而Local method則是pixel只考慮和鄰近區域的關係， 計算其Support region( window size)內的資訊找出最佳的結果。
過去計畫
訊號壓縮 ─ 網際網路電話(Voice-over-IP)系統
多媒體網路 ─ 隨選視訊 (Video-on-Demand) 系統
HTML -> WML Gateway
開設課程
離散數學
作業系統
視訊通訊
多媒體編碼導論
Introduction to Massive Data Analysis
視訊通訊實驗室