DE
Quicklinks
Toggle navigation
Institut für Staatswissenschaft
Sie sind hier:...TeamWissenschaftliches PersonalMatthias Kaltenegger
Matthias Kaltenegger, MA
Rooseveltplatz 3
1090 Wien
Zimmer: R.E08
T: +43-1-4277-49750
matthias.kaltenegger@univie.ac.at
Universitätsassistent (Prae-Doc)
Ich bin Doktorand der Sozialwissenschaften an der Universität Wien und Projektmitarbeiter der Österreichischen Wahlstudie (AUTNES). Ich habe 2015 mein Studium der Politikwissenschaft an der Universität Wien abgeschlossen und war zwischen 2010 und 2015 im Projekt AUTNES als wissenschaftliche Hilfskraft tätig.
Meine Forschungsinteressen liegen in den Bereichen vergleichende Politikwissenschaft und politische Parteien. Im Speziellen interessiere ich mich für innerparteiliche Politik und Parteienwettbewerb.
Kontakt
Standort 1:
Rooseveltplatz 3/1
1090 Wien

Standort 2:
Rathausstraße 19/9
1010 Wien

Standort 3:
Pramergasse 9
1090 Wien

T: Kontakt für allgemeine Anfragen | Contact for general inquiries: +43-1-4277-49703
staatswissenschaft@univie.ac.at
Universität Wien | Universitätsring 1 | 1010 Wien | T +43-1-4277-0
Sitemap | Impressum | Druckversion