Cookies help us to give you the best experience on our website. You can change your cookie settings if you wish. Otherwise we'll assume you're OK to continue.OKSee our policy
UK
China
Malaysia
Study
Research
Business
Global
About
A-Z
   You are here:
  University of NottinghamComputer SciencePeople
School of Computer Science
Home
About the School
Study with us
Research
Equality and Diversity
Outreach Activities
Working with industry
People
Honorary appointments
Events
News
Contact us
       School Intranet Portal
  Rong Qu
Associate Professor, Faculty of Science
Download to vCard
Back to the Staff Directory
Personal Details
Research
Publications
Contact
Room C71 Computer Science
Jubilee Campus
Wollaton Road
Nottingham
NG8 1BB
UK
0115 84 66503
rong.qu@nottingham.ac.uk
http://www.cs.nott.ac.uk/~rxq
Expertise Summary
Research interests: - Real world applications: logistic transport scheduling; workforce / personnel scheduling; portfolio optimization; multicast network routing (based on network coding), timetabling problems - Algorithms/techniques: meta-heuristics; constraint programming; (mixed) integer programming, data mining, knowledge based systems;
Teaching Summary
* Introduction to Artificial Intelligence * Selected Topics in Artificial Intelligence * Constraint Logic Programming * Artificial Intelligence Methods * Decision Support Methodologies
Research Summary
- Real world applications: logistic transport scheduling, workforce / personnel scheduling, multicast network routing (based on network coding), portfolio optimization, timetabling problems -… read more
Selected Publications
QU, R, BURKE, E.K, MCCOLLUM, B, MERLOT, L.T.G. and LEE, S.Y., 2009. A Survey of Search Methodologies and Automated System Development for Examination Timetabling Journal of Scheduling. 12(1), 55-89
QU, R., BURKE, E.K. and MCCOLLUM, B., 2009. Adaptive automated construction of hybrid heuristics for exam timetabling and graph colouring problems European Journal of Operational Research. 198(2), 392-404
QU, R. and BURKE, E.K., 2009. Hybridisations within a graph-based hyper-heuristic framework for university timetabling problems Journal of the Operational Research Society. 60, 1273-1285
BURKE, E.K., CURTOIS, T.E., POST, G., QU, R. and VELTMAN, B., 2008. A hybrid heuristic ordering and variable neighbourhood search for the nurse rostering problem European Journal of Operational Research. 188(2), 330-341
View all publications
School of Computer Science
University of Nottingham
Jubilee Campus
Wollaton Road
Nottingham, NG8 1BB
For all enquires please visit:
www.nottingham.ac.uk/enquire
Legal information
Copyright
Terms and conditions
Privacy
Posting rules
Accessibility
Freedom of information
Charity gateway
Cookie policy
Get social
Connect with the University of Nottingham through social media and our blogs.
        Campus maps | More contact information | Jobs
 